第三章SCM信道模型研究以及仿真分析3.1基于3GPP的SCM信道模型3.1.1SCM信道建模SCM模型仿真根据多个联系的时隙进行。在一个时隙内,角度扩展、时延扩展、阴影衰落等保持不变4在空间上对传播径的描述是这种基于径方法信道建模的关键。对于SCM模型,共有6条传播主径,每条主径由20条子径组成0以模拟丰富的散射环境。这20条子径每条都有各自的到达角或离开角,日通过子径的角度分布可以产生每种环境下的角度扩展。由前面分析已知MIMO的系统性能受信道相关性的影响很大。因此,在进行MIMO系统级和链路级仿真时,MIMO信道模型的选取必须能够有效反映空间相关特性.3GPP的TR25.966协议给出的SCM模型是基于射线法的信道模型,它可以更好地反映MIMO信道每次实现的变化特性。它适用于载频为2GHz、带宽为5MHz的通信系统00。SCM是适用于室外场景的模型,它支持三种室外环境:郊区宏小区,城市宏小区和城市微小区ol。这三种环境的基本建模方法是一样的,每种环境下参数的选取和产生是有区别的。3.1.2SCM模型基本原理基于射线法的SCM模型是信道建模常用的一种方法,它是在基于几何随机模型的基础上得到的简化模型。SCM模型使用时不必完全了解信道环境。该模型在基站端BS和移动台MS之间随机分布散射体组,模拟实际空间的散射体反射体,而每一组散射体对应了信道模型中的一条路往,模拟实际多径传播环境,每一条径中的各条子径是由发送信号通过散射体的反射、散射、绕射到达接收端的射线组成的。SCM模型采用射线跟踪的方法,通过确定每条子径的信道参数,在接收端将这些子往迭加在一起,最后得到信道冲激响应8G2IM01。